---
title: "Практическое руководство. Продажа продукции"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 11/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: e45d67005364f7d45817d917ccaeab219b6f8446
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-sell-products"></a>Практическое руководство. Продажа продукции
Счет продажи или заказ на продажу создаются для записи соглашения с клиентом о продаже определенных товаров на определенных условиях доставки и оплаты.

**Примечание**. Заказы на продажу следует использовать, если процесс продажи требует, чтобы вы могли отгружать части количества в заказе, например потому, что полное количество недоступно в конкретный момент. Если продажа товаров осуществляется путем непосредственной поставки от поставщика клиенту (прямая поставка), то также необходимо использовать заказы на продажу. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Выполнение прямых поставок](sales-how-drop-shipment.md). Во всех других аспектах заказы на продажу аналогичны счетам продажи. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Выставление счетов продажи](sales-how-invoice-sales.md).

Можно провести переговоры с клиентом, сначала создав предложение по продаже, которое можно преобразовать в заказ на продажу, когда вы договоритесь о продаже. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Создание предложений](sales-how-make-offers.md).

После подтверждения соглашения клиентом, например после процесса предложения, можно отправить подтверждение заказа, чтобы зафиксировать обязательства по доставке продуктов в соответствии с договоренностью.

При поставке продуктов, полностью или частично, вы учитываете заказы на продажу как отгруженные или как отгруженные и с выставленными счетами для создания соответствующих операций книг товаров и клиентов в своей системе. При учете заказа на продажу вы также можете отправить документ по электронной почте в виде вложения PDF. Тело сообщения электронной почты можно заполнить краткой сводкой информации о заказе и платеже, например включить в него ссылку на PayPal. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Отправка документов по электронной почте](ui-how-send-documents-email.md).

В бизнес-средах, в которых клиент должен осуществить платеж до доставки продуктов, например в розничной торговле, необходимо подождать получения платежа, прежде чем доставлять продукты. В большинстве случаев вы обрабатываете входящие платежи через несколько недель после отгрузки путем применения платежей к соответствующим учтенным неоплаченным счетам продажи. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Выверка платежей с использованием автоматического применения](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).

Если учтенный счет продажи оплачен, необходимо создать кредит-ноту продажи для сторнирования продажи. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Обработка возвратов продажи или отмен](sales-how-process-sales-returns-cancellations.md)

Продукты и могут быть и товарами в запасах, и услугами. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Регистрация новых продуктов](inventory-how-register-new-products.md). Процедура обработки заказа на продажу такая же для обоих типов продуктов.

**Примечание**. В Dynamics NAV для обозначения продукта используется термин “товар”.

Можно заполнить поля клиента в заказе на продажу двумя способами в зависимости от того, зарегистрирован ли уже клиент.

## <a name="to-create-a-sales-order"></a>Создание заказа на продажу
1. На начальной странице выберите действие **Заказ на продажу**.  
2. В поле **Клиент** введите название существующего клиента.

    Остальные поля в окне **Заказ на продажу** заполнятся стандартными сведениями о выбранном клиенте. Если клиент не зарегистрирован, выполните следующие действия.

3. В поле **Клиент** введите название нового клиента.
4. В диалоговом окне регистрации нового клиента нажмите кнопку **Да**.  
5. В окне **Выбор шаблона для нового клиента** выберите шаблон для создания новой карточки клиента и нажмите кнопку **ОК**.

    Откроется новая карточка клиента, предварительно заполненная сведениями из выбранного шаблона клиента. Поле **Название** предварительно заполняется названием нового клиента, введенным в заказ на продажу.
6. Перейдите к заполнению остальных полей в карточке клиента. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Регистрация новых клиентов](sales-how-register-new-customers.md).  
7. Заполнив карточку клиента, нажмите кнопку **ОК**, чтобы вернуться в окно **Заказ на продажу**.

    Несколько полей в заказе на продажу заполняются сведениями, указанными в новой карточке клиента.
8. Заполните остальные поля в окне **Заказ на продажу** по мере необходимости. Выберите поле для чтения краткого описания поля или ссылки на дополнительную информацию.

    Теперь вы готовы к заполнению строк заказа на продажу сведениями о товарах в запасах или услугах, которые вы хотите продать клиенту.

    Если заданы строки типовых продаж для клиента, например ежемесячный заказ пополнения заказов, можно вставить эти строки в заказ выбрав действие **Получить строки типовых продаж**.
9. На экспресс-вкладке **Строки** в поле **Товар** введите номер товара в запасах или услуги.  
10. В поле **Кол-во** укажите количество товаров, которые будут проданы.

    **Примечание**. Количество товаров типа "Услуга" измеряется в единицах времени, например часах, как указано в поле **Код единицы измерения** строки.

    Поле **Сумма строки** обновляется и отображает значение в поле **Цена единицы**, умноженное на значение в поле **Кол-во**.

    Значения цены и суммы строки отображаются с налогом или без него в зависимости от выбранного параметра в поле **Цены с учетом налога** на карточке клиента.
11. В поле **Скидка строки (%)** введите процентное значение, если требуется предоставить клиенту скидку на продукт. Значение в поле **Сумма строки** обновляется соответствующим образом.

    Если настроены специальные цены товара на экспресс-вкладке **Цены продажи и скидки по строкам продаж** в карточке клиента или товара, цена и сумма в строке предложения автоматически обновляются, если выполняются условия согласованных критериев цены. Дополнительные сведения см. в разделе [Регистрация соглашений о цене продажи, скидках и платежах](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).
12. Чтобы добавить комментарий о строке предложения, которую клиент может просмотреть в напечатанном предложении по продаже, текст в поле **Описание** нужно записать в пустой строке.  
13. Повторите шаги с 10 по 13 для каждого товара, который требуется предложить клиенту.

    Итоги под строками автоматически вычисляются по мере создания или изменения строк.
14. В поле **Сумма скидки по счету** введите сумму, которую нужно вычесть из значения, отображенного в поле **Всего с учетом налога**.

    Если установлены скидки по счету для клиента, то указанное значение процента автоматически вводится в поле **Скидка по счету, %**, если соблюдены условия, а связанная сумма вводится в поле **Сумма скидки по счету без налога**. Дополнительные сведения см. в разделе [Регистрация соглашений о цене продажи, скидках и платежах](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).
15. Для отгрузки только части количества заказа введите это количество в поле **Кол-во для отгрузки**. Значение копируется поля **Кол-во для выставления счета**.
16. Для выставления счета только на часть отгружаемого количества введите это количество в поле **Кол-во выставления счета**. Количество должно быть меньше значения в поле **Кол-во для отгрузки**.   
17. Когда строки заказа на продажу готовы, выберите действие **Учесть и отправить**.
Откроется диалоговое окно **Учет и отправка подтверждения**, содержащее предпочитаемый метод отправки для клиента.

Можно изменить метод отправки, нажав кнопку поиска у поля **Кому отправить документ**. Дополнительные сведения см. в разделе [Практическое руководство. Настройка профилей отправки документов](sales-how-setup-document-send-profiles.md).

Связанные операции книги товаров и клиентов будут созданы в вашей системе, а заказ на продажу сформирован в виде PDF-документа. Когда заказ продажи будет полностью учтен, он будет удален из списка заказов на продажу и заменен новыми документами в списке учтенных счетов продажи и учтенных расходных накладных.

## <a name="see-also"></a>См. также  
[Управление продажами](sales-manage-sales.md)  
[Настройка продаж](sales-setup-sales.md)  
[Запасы](inventory-manage-inventory.md)  
[Практическое руководство. Отправка документов по электронной почте](ui-how-send-documents-email.md)  
[Работа с Dynamics NAV](ui-work-product.md)

